請選擇
謝謝主席我們請王次長
請王次長
何國人好
嗨次長你好
我今天想是想跟你討論一下兩個議題啦
也是最近社會比較關注的兩個議題
那第一個是關於安樂死
我想安樂死近年來這個廣泛的討論
尤其到了高齡化的社會一定會有很多長者在思考他的中老的時候怎麼樣有尊嚴的離開
所以這個題目一定是會越來越多的這個各種辯論啦
那台灣的話在2019年病人自主權利法通過以後
其實我們是可以被動安樂死
那是不是要逐步的推到所謂的協助自殺啦或是積極安樂死
這個其實如同我剛剛講的近期也都有很多的討論
那不過在這個討論其實我想也蠻關乎於我們被動安樂死在執行上面的狀況
以及進行這個ACP也就是所謂的預立醫療照護諮商進行的一個情形
那這些諮商大家這些民眾的看法等等
那所以其實之前在公聽會我們有注意到一個訊息就是說現在ACP一次大概是2000多塊
那其實讓蠻多民眾長輩都卻步
那這個陽明醫院自己的統計如果是免費的話122天可以完成769件
收費的話95天只能完成32件其實是非常的懸殊
所以其實我在這邊要討論的是說我們去現在有很多看法是說要補助ACP
我也是認為應該要那尤其是要針對65歲以上的長者應該要去思考怎麼樣來這個補助他們
那讓這個因為65歲以上人口大概400多萬啦
我們算下來如果補助2000塊大概也是80億
以我們在思考整個老年化的社會裡面怎麼樣讓長者自己也能決定
因為我們現在的長照大部分是說怎麼照顧他們
怎麼樣讓他們活得有尊嚴讓他們可以減少這個一些負擔等等
但是他自己怎麼決定他的生命的終老的時候
我覺得可以增加長者以及民眾的辯論思考這個這是大家共同面對的一個問題嘛
那如果我們ACP做的那麼少
然後被動安樂死的執行也是非常有限的話
其實這很不利於我們是不是要繼續推動
所以我倒不是說好像是要鼓勵這個大家趕快去做某一個政策等等
而是我們這一件事情執行如果的這個執行率偏低這麼低的話
這個討論其實沒辦法有具體的數字跟執行的狀態來當我們的參考啦
所以這個部分是不是可以麻煩次長跟部內討論就是說在未來幾年內可以怎麼樣能夠逐步的來去做這個補助的方案
是我想關於這個病人自主權利法這個上路之後啦
我想我們現在目前是4萬4萬多位
那比例以人口比例來看其實是算比較少
那我想我們有去檢討說他推動的過程有什麼障礙
那麼我想錢的部分經費的部分其實不一定是絕對的
但是其實是一個也算是一個有影響力的這個問題
所以我想我們這個部分一定要去做處理
那當然初步我們是用年齡還有就是說有一些特別的狀況
暢逛下那他比較怎麼說呢
我有看到像遞收啦或是特殊疾病都有給做處理
這些我們要先把他的費用給承擔起來
比如說以政府用補助的方式去處理
希望能夠漸漸擴大到說不用費用
我覺得這也是促進人民去思考使用辯論
那他有這個機會有使用這樣子的選擇的時候他就會跟家人討論
所以這件事情已經有我們既然已經有一個這個被動安樂死的一個選項的時候
怎麼樣促進這個討論
因為這是大家一起面臨的一個課題
未來討論只會更多而已
另外一個題目其實是最近這個屏東發生的這個虐淫案
那細節一些部分我不太進入這個虐淫案本身的細節
主要我是討論這個監視器
因為我們本來依法脫陰中心就要安裝監視器
但是監視器這個案子比較特別的地方是這個嫌犯他把監視器的畫面刪除
那好險後來警方就把它還原
可是我們有看幾個縣市像是新北台北台中台南台東
其實都有建置脫陰中心的影像備份系統
所以我覺得這個還是蠻重要的啦
就是說怎麼樣可以去推動所有的縣市
其實讓他可以上雲端讓他可以能夠備份
我覺得這個比較也會讓家長比較放心啦
那所以這個部分是不是衛福部有一個這樣讓全國都往這個方向推動的一個地方
是我們現在因為過往的這些經驗我們已經開始推動就是跟地方政府談
就是剛剛您所說的這些影像直接上雲端
就沒有說被人為的操控這些問題啦
那這個部分已經在已經在在進行
那我們持續再來追蹤
是是是是
好謝謝市長謝謝
謝謝委員謝謝
謝謝